今天我们要在一节课中覆盖
整个领域，即 computational
complexity (计算复杂性)。它有点，它与
algorithms (算法) 以一种有趣的方式相遇，即
algorithms (算法) 主要展示如何
很好地解决问题，并证明你
能很好地解决问题。而 computational
complexity (计算复杂性) 更多是关于 lower bound (下界)
方面，证明你无法很好地解决一个
问题。你无法找到一个好的
algorithm (算法) 来解决它。我们之前看到了一点点
关于 lower bound (下界) 的内容，在几节课
前，证明了 bounded branching decision tree model (有界分支决策树模型) 中的 search (搜索) 和 sorting (排序) 的 lower bound (下界)
model (模型)。但这些是更强的坏性概念
of badness (坏性)。这不是关于 n 与 n
log n，或 constant (常数) 与 log n。这是
关于 polynomial (多项式) 与 exponential (指数)，这
一直是本课程的核心模型。Polynomial (多项式) 是好的
running time (运行时间)，我们一直在追求它。Exponential (指数) 通常很容易
得到。所以我们将要
讨论一些不同的，它们被称为
complexity classes (复杂度类), 讨论这个
问题以及证明 hardness (困难性) 的不同方法.
这是一场相当高水平的讲座，所以
你不会被期望能够
证明 hardness (硬度). 但你会体会到它
是什么样的. 而这将过渡
很好地融入了其他后续课程，因为
我们基本上已经结束了006课程。所以
很自然地谈论你可能学习的其他东西。
我们今天将证明的一个结果
是大多数问题实际上没有
algorithm (算法)，这有点令人震惊，并且
许多其他有趣的东西。那么让我们开始
讨论p这个概念。这是一个set (集合)。
在所有可在 polynomial time (多项式时间) 内解决的问题中
OK. 所以这些是
可高效解决的问题。P (多项式时间类) 是所有
它们。并且作为对比，exp (指数时间) 是所有可在指数时间内解决的问题的集合。
可在exponential time (指数时间)内解决的问题。
这里的Exponential (指数)意思是类似2 to
n 的常数次方。这是指数的一个合理
定义。所以只是
这个 polynomial (多项式) 的 exponentiation (幂运算). 因此，正如
你所料，我们遇到的每个问题
到目前为止，本节课讨论的内容可以相当容易地在指数时间内解决。
从某种意义上说，算法就是关于
区分这两者，哪些问题
位于 p 中与位于，比如说，x 减 p 中。所以
为了稍微形式化这一点，我将
为了画一幅图，
这有点简化现实，但对于本课程的目的来说，
已经足够了，而且我认为这是一个非常有帮助的思考方式，即
用一个大的轴，单个轴来表示你问题的难度。什么是
解决你问题的难度？而且
我想确保留下。所以最简单的
问题总是在这边。而
每个问题都是这个轴上的一个点。最难的
问题还在后面。我想
确保为所有人留出足够的空间。
我关心的东西。所以p，我仅仅
将这一部分称为前端。并且
然后我将有一个
更大的东西用于 exponential time (指数时间)。
所以这只是说明 p 是 nested (嵌套的)
在 x 内部。每个可以被解决的问题
在多项式时间（polynomial time）内可解的问题也可以在指数时间（exponential time）内解决，因为多项式是
小于或等于指数级。这些
只是上界。作为一个x意味着
你在这条线到
左边的某个位置。在p中意味着你在某个位置
从这一行向左，就
难度而言。但正式地，我们会写成 p
作为 sets (集合) 包含在 x 中。事实上，它们
也被认为彼此不同
其他。
它们可以在 exponential time (指数时间) 内解决。
它们不能在 polynomial time (多项式时间) 内解决。
例如，我将
把它放在这里。当然。
例如，n by n chess (n 乘 n 国际象棋)
属于 exponential time (指数时间)，但不是 polynomial
time (多项式时间)。所以什么是 n by n chess problem (n 乘 n 国际象棋问题)？
这是我给你一个 n by n chess board (n 乘 n 国际象棋棋盘)。
我向你描述一个 position (局面)。这是
所有白色棋子所在的位置. 这里是
所有黑色棋子所在的位置. 你可以
有任意数量的queens (皇后)和
bishops (主教)和pawns (兵)每种颜色，当然，
最多n平方个它们。它们彼此不重叠。我想知道，白色是否
从这个位置赢棋？假设现在是
白方走棋。白方能赢吗？然后呢
问题可以在 exponential
time (指数时间) 内通过遍历所有内容的整棵 tree (树) 来解决
可能的游戏。你可以证明它
不能在 polynomial time (多项式时间) 内解决。所以
这是一个很好的例子。
一个更积极的例子，可以说，是负权重
cycle detection (循环检测). It's literally
negative, but it's morally positive.
Negative weight cycle detection (负权环检测) 是
以下问题。我给你一个图，一个
directed graph with weights (有向带权图)。我想
知道，它是否包含 negative weight cycle (负权环)?
是或否？那么这个问题属于？P (多项式时间类)。P,
因为我们见过一个 polynomial time algorithm (多项式时间算法)
用于此。你运行 Bellman -Ford (贝尔曼-福特算法) 在
一个 augmented graph (增广图) 上。所以这是一个
我们知道如何解决的问题的例子。这整个
课程中充满了我们知道如何解决的例子
在多项式时间内求解。但这是一个
不错的非 -平凡且简洁的表述
短语。这也是一个 decision
problem (决策问题) 的例子。基本上，今天我要讨论的很多问题，或者说所有问题,
这些都是 decision
problems (决策问题)，就像我们上次课讨论的那样,
意思就是答案只是 yes 或 no。能否
白方从该位置获胜？Yes or no。是否
存在 negative weight cycle (负权环)？Yes or no。
我们也可以将 Tetris (俄罗斯方块) 表述为一个问题。
这是 Tetris (俄罗斯方块) 的一个版本，你可以
称之为 perfect information Tetris (完美信息俄罗斯方块)。假设我
给你一个 Tetris board (俄罗斯方块游戏板)。它有一些
来自你之前游戏留下的 garbage (垃圾块)，
或者它一开始就是这样。然后我给出
即将到来的 n 个 pieces (方块) 的序列
。我想知道，我能否挺过
这 n 个 pieces (方块) 的序列？你是否能放置
每一个下落的 piece (方块)，使得
游戏板顶部永不溢出？
一个 n by n 的棋盘？这个问题可以解决
在指数时间内。但我们不知道
是否它可以在
多项式时间内解决。
我们稍后会再讨论这个。
这是一个很可能不在
p (多项式时间) 中的问题，但我们目前还无法证明。好
吧。所以这里还有一个我想
定义的类。我们还会提到
第四个类。但 R 是所有可以在
有限时间内解决的问题的类。
R 代表 finite (有限)。
R 代表 recursive (递归), 实际上. 这个
是由 Church 在计算基础早期提出的概念.
foundations of computing (计算基础). 如我们所知,
我们编写 recursive (递归) 算法来解决
problems (问题). 起初, 那是唯一的方法. 现在我们有其他方法
with loops (循环). 但最终它们本质上都是
recursion (递归) 最终. 所以 R 是所有
可以在任何计算机上在有限时间内解决的问题.
因此非常通用. 这个
应该包括我们关心的所有内容,
对吧? 而且它比 x 更大. 它包括
problems that take double the exponential (双指数时间) time or whatever. So I will draw a
region for R. So everything includes
p (P类). It includes exp (指数时间类). And so we also have
containment but not equal R. There's, of
course, many classes in between. You could
talk about problems that take double
exponential time (双指数时间). And that would have a
thing in between here. Or there's
also between p (P类) and exp (指数时间类). There's a lot of
different things. We will talk about one of
them. But before we get to the finer side
of things, let me talk in particular about
R (递归语言类). So we have a nice example, we being
computational complexity theory (计算复杂性理论), or I
guess this usually just called theoretical
computer science (理论计算机科学), has a problem. And
if you're interested in this, you can take
604.
604. 1, I think? No, that doesn't sound
right. That's probability (概率论). It'll come to
me.
We have an explicit problem that is
not in R (递归语言类). So this class has been all about
属于 p (多项式时间可解) 的问题. You have the
number? 6045. 6045. Thank you. It's so
close to this class. Or it's so close to
6046, which is the natural successor to
this class. So 6045
would talk about this.
So this class is all about problems that
are in p (多项式时间可解), which is very easy. But in fact,
there are problems
way out here beyond R (实数集).
And here is one such problem, which
we won't prove here today. It takes a whole
lecture to prove this.
Given a computer program,
它是否曾经 halt (停机)？
是否
它曾经 terminate (终止)？这将是一个
很棒的事情如果我们知道如何解决。它是
基本上是一个 infinite loop detector (无限循环检测器)。如果
你的问题不 halt (停机)，那么它有一个
某种 infinite loop (无限循环)。而你希望
告诉你的用户，hey，你有一个 bug (漏洞) 在
你的 program (程序) 中。所以这是 bug (漏洞) 的一部分
detection (检测)。而且这是不可能的。没有
algorithm (算法) 能解决所有 inputs (输入) 到这个
问题。也许给定一个 program (程序)，比如说，
它含有零行代码，却能解决
那个问题。它说，是的，那个会终止。
也许你可以检测出简单类型的
无限循环。所以存在一些输入，
一些计算机程序，你可以检测出来。
但不存在一个能解决
所有输入的通用算法。这算是个坏消息。
我们称这类问题为 uncomputable (不可计算)。
这不过是 "不在 R 中" 的另一种说法。
好了。接下来我想做的是向你们证明，大多数 decision problem (判定问题) 都是
不可计算的，或者说
勾勒一个证明思路。
所以记住，决策问题 (decision problems) 是
答案只有 yes 或 no 的问题。这
是一种非常特殊的问题。而且
即便是它们，几乎全部都无法被
解决。因此停机问题 (halting problem) 就是
一个我们想要却无法解决的问题的一个例子。这整门课，
这门 006，讲的是我们能够解决的问题。
但今天，我要向你们展示
实际上那些问题只占少数。
大多数问题都无法被计算 (computed)。这
非常奇怪，
也有点令人沮丧。
所以我们一会儿再详细讨论这个。
首先，让我论证为什么是这样。
所以我会稍微非正式地讨论
究竟什么是 computer program (计算机程序) 以及什么
究竟是 decision problem (决策问题)。但大致上，
我所需要做的，唯一需要的
精确度就是数一数有多少
个。什么是 computer program (计算机程序)？
嗯，它通常是一个 file (文件)。什么是 file (文件)？
它就像一个 string of characters (字符序列)。什么是
character? 它是一个bit string (比特串)。一个program (程序)
最终，只是一个bit string (比特串)，
有限的bit string (比特串)。
我们都明白这一点。
无论你定义什么language (语言)，
最终，每个program (程序) 都只是一个
bit string (比特串)。而一个bit string (比特串) 我们可以
转换成一个number (数字)。所以
我们可以在bit strings (比特串) 和
numbers (数字) 之间转换。当我说number (数字)时，我指的是通常
被称为natural number (自然数) 或
一个non-native integer (非本原整数)。这通常
用bold (粗体), board (黑板体) 表示，
bold (粗体), blackboard (黑板体), bold (粗体), capital (大写)
N. 所以这只是0, 1, 2, 等等。
那么，关于
decision problems (决策问题)？
决策问题是对
我们想要解决的问题的一个规范。因此我们可以认为
它作为说，对于每一个输入，答案是
是还是否？这实际上就是一个
decision problem (决策问题) 是。唯一的问题是，
什么是输入？我们已经讨论过
inputs (输入) 和 inputs (输入) 的大小。并且有很多不同的方式来衡量它们。但是
最终，我们也可以将一个 input (输入) 视为一个
string of bits (位字符串)。它只是一个 file (文件)。所以一个
decision problem (决策问题) 是一个 function (函数)
从输入到是或否。
并且 inputs (输入)，我们要说，
嗯，那是 string of bits (位串)，我们可以
与N（自然数）中的一个数关联。这里，
我们可以开始将事物联系起来。
所以换句话说，一个程序是一个有限的
比特串。而一个问题，在某种
某种意义上，一个无限长的比特串，因为
存在无限多个可能的输入。
对于每一个，我们指定
是或否。所以这基本上是一个无限的
string of bits (比特串).
所以我们可以想象0, 1, 1, 0, 1, 0, 0, 0,
0, 1, 1, 1, 0, 无限地。对于每个 string (字符串)
对于 bits (比特)，我们可以说，OK，如果你的输入是
数字0，那么答案是no。如果
你的输入是数字1，那么答案是
yes。如果你的输入是数字2，
那么答案是yes，以此类推
这条线。每一个无限长的 string of bits (比特串)
精确对应一个 decision problem (决策问题)，该问题针对每一个可能的
input integer (输入整数)（对应 string of bits (比特串)），指定答案是yes还是no？所以
这也许看似微妙，或者看似
没什么大不了。这是一个有限长度的
bits (比特) 串。这是一个无限长度的 bits (比特) 串。
但数学已经很好地研究了这个问题
。无限长度的 bits (比特) 串，它们数量非常多，无限
多。这并不奇怪。还有无限多个 integers (整数)。所以这也许
看似不深奥。但
在无穷性上存在差异。所以如果
programs (程序) 和 integers (整数) 是 countably (可数)
infinite (无穷) 的，
无限位的字符串是
所谓的不可数 (uncountable)。
我认为最直观的理解方式
是，无限位的字符串，如果在前面加上一个
十进制或二进制点，这
就编码了0到1之间的一个实数。所以
这大致相当于区间 [0, 1] 内的实数。而
当我在这里写约等于时，
这实际上是双向的。给定一个决策问题 (decision problem)，我可以定义一个位
字符串，当然，它给出所有输入的答案。我可以将其转换为
一个介于0和1之间的实数，但也
另一个方向。如果我取任意一个实数
数，那对应着一个决策
问题。这些是通过 bijection (双射) 一一对应
它们之间。坏消息是
实数是不可数的。而自然数
是可数的，这意味着
这些比那些多得多。
所以，一种方式你可能会
非正式地表达，
就是自然数的数量远
小于实数的数量。
因此，
我们推导出大多数问题是
不可解的。因为每个 program (程序) 解决
恰好一个 decision problem (决策问题)。我们也可以
在概念上对所有可能的 inputs (输入)
运行一个 program (程序)，并弄清楚它解决什么 function (函数)。如果我们不允许
在我们的 program (程序) 中使用 random numbers (随机数)，
而我不在这里，那么每个 program (程序) 解决
恰好一个 decision problem (决策问题)。可能对我们来说更糟，因为多个
program (程序) 可能解决同一个 decision problem (决策问题)。它们只是，添加了无关的
几行代码，或者它们不做任何不同的事情。
或者你运行 Bellman -Ford (贝尔曼-福特算法) 对比
运行 Bellman -Ford 五次，你会得到相同的结果。这实际上
对我们来说是不利的方向。我们想知道是否存在一个程序能解决
每个 decision problem (决策问题)。因为只有这么多程序和这么多
决策问题，不够分配。所以大多数，
怎么措辞？远远不够的程序来解决所有问题。因此没有
分配。
关于程序到问题，因为
问题实在太多了。
更多钱，更多问题，我想。所以当
我第一次看到这个结果时，我感到震惊和
沮丧，为什么我们还要做
computer science (计算机科学) 如果大多数问题无法
解决？幸运的是，似乎我们关心的
大多数问题是可以解决的。
这正是这门课的全部内容。实际上，
即使是那些看起来非常非常难以解决的
问题，比如 n by n chess (n乘n国际象棋)，我们可以证明它需要
exponential time (指数时间)，存在一个算法来
解决国际象棋。只是非常慢。这是
一个关于大多数问题甚至无法
在有限时间内解决，无论
你给它们多少时间。所以并非全是
坏事。幸运的是，我们关心的大多数问题
关于
属于 R（可判定问题类）。
我不知道为什么。这算是
生命之谜。但这是个好消息。
这就是为什么我们不断坚持并尝试
解决问题。用 algorithms（算法）。因为
当我们在陈述问题时，陈述往往
很小？嗯，我的意思是，所以问题
是，也许只是因为短
陈述的问题很容易。但这是一个
相当短的陈述。
而且它很困难。我认为
我并没有一个充分的理由为什么我希望
我能理解。是否存在一个一般性结论 (general result)
即如果你对 program (程序) 本身有任何问题，那么就没有 algorithm (算法)
可以解决它。基本上，任何关于 programs (程序) 的 non -trivial (非平凡) 问题都是困难的。它并不是
在 R 中。而且我猜如果你取了，我的意思是，如果
你想象取一个随机语句的一个
问题，那么也许这将以某种概率位于其中间。
也许
这就是为什么大多数。但这是一个非常强的
“大多数”的概念。还有更多真实的
比自然数多的数
我不知道的数。
好的。
我想在这张图中再添加一个
类。
它是NP (非确定性多项式时间)。它介于P (多项式时间)和
exp (指数时间)之间。因此我们知道P (多项式时间)包含于或
等于NP (非确定性多项式时间)。且NP (非确定性多项式时间)包含于或
等于exp (指数时间)。我们不知道是否存在
这里或那里有某种性质。可能没有。但
我们无法证明它。但这个类是什么？
有几种不同的方式定义它。
你可能会发现某种方式更
直观。它们是等价的。所以只要
你至少理解其中一个，
就很好。
NP（非确定性多项式时间）只是一类 decision problem（决策问题）。所以
我定义了 P（多项式时间）、exp（指数时间）和任意 R。它们
可以是任何输出类型的问题。
但 NP 仅对 decision（决策）有意义。
problems. And it's going to
look almost like the definition of P (多项式时间可解问题类),
problem solvable in polynomial time (多项式时间可解问题). We've
just restricted to decision problems (决策问题). But
we're going to allow a strange kind of
computer or algorithm, which I like to call
a lucky algorithm (幸运算法).
And this is going to relate to the notion
of guessing (猜测) that we talked about for the
last four lectures in dynamic programming (动态规划).
With dynamic programming, we said, oh,
有所有这些不同的选择我可以
做。正确的选择是什么？我
不知道。所以我想猜一下。
而就实际而言，那意味着什么
算法是尝试了所有
可能性，然后取最大值 (max) 或取
或者或者随便什么 over
所有那些可能性。
但我们模拟的是某种
我称之为 lucky algorithm (幸运算法) 的东西，它可以
进行猜测并且总是做出正确的猜测。这是一台计算机，它是
不可能买到。如果你能买到一台幸运的电脑，那就太好了。但是我们
不知道如何
建造这样的计算机.
那么这意味着什么？那么非正式地说，
它意味着你的算法可以进行幸运
猜测。并且它总是做出正确的猜测。而在DP（动态规划）中，我们必须尝试所有
选项并为所有选项花费时间，
幸运算法只需花费时间
在幸运猜测上，在正确的
猜测上。更正式地说，这被称为
nondeterministic (非确定性)
计算模型。
它应该输出yes或no。所以，比如，
如果你在探索一个迷宫，这个算法
可以说，我应该向左还是向右？
我将猜测是向左还是向
右。假设它猜测向左。
于是它就直接向左走。然后它
到达另一个交叉口并问：我应该
向左还是向右？它会说，我
猜一下。假设这次我猜向右。
最终，如果到达某个死
胡同，我可能会说不，或者如果到达
我试图到达的目的地，我就说
是的。所以那是一个 nondeterministic (非确定性)
algorithm (算法)。而运行
那个算法意味着什么？对于
猜测幸运意味着什么？这就是它的含义。
这些猜测是保证的，无论你
最终走哪条路，都保证带你到
一个肯定答案（如果存在的话）。
如果可能的话。所以在我的迷宫类比中，如果我的
目标点可以从我的起点到达，
那么我保证无论我猜左
还是右，我都会选择一条通向
我前往我的目的地。而如果
目标在迷宫的某个不连通部分
且我无法到达那里，那么我
不知道猜测（guesses）的作用是什么。这并不
重要，因为无论我
做什么，最终都会陷入死胡同并说"否"。
这就是模型。只要你有一个
总是输出"是"或"否"的 algorithm (算法)，在
polynomial time (多项式时间)内，因为我们只讨论
关于 polynomial time (多项式时间) lucky algorithm (幸运算法)，如果
有任何方式能得到一个肯定答案，那么
你的机器就会神奇地找到它，而无需
花费任何时间来做出
这些决策。所以这是一台相当神奇的
计算机。而且它并不是现实生活
中存在的计算机。但它是一台
非常适合在上面编程的计算机。它非常
强大。你可以用它解决很多事情
。如果你拥有这台神奇的计算机，
它能猜测是肯定还是否定，为什么
它不直接回答问题呢？没错。
所以一个很好的检验是，这是否使所有
问题微不足道, 所有的决策问题 (decision problems)?
也许我应该说, 嗯, 我不知道
问题的答案是"是"还是"否",
所以我只能猜"是"或"否"。这是
有问题的, 因为我可能会说它会
猜测A或B。如果我选择A选项,
我将输出"是"。如果我选择B
选项, 我将输出"否"。在这个模型中,
该算法将始终输出"是"。
因为它说的是, 如果存在任何
得到肯定答案的方法，我会那样做
方法。因此，这样的一个算法试图
作弊并直接猜测整个答案
对于这个问题，实际上最终总是
说是，这意味着它不能解决
一个非常有趣的问题。它只能解决
由
bit vector (位向量) 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 其中所有
答案都是'是'。但很好的检查。Yeah?
它是否必须对数量有一个界限
它必须选择的事物？
是。exponential number (指数数量) of?
Exponential (指数) number of choices is OK. 我
通常喜欢把它想成你只能
一次猜测一个 bit (比特)。但我们可以有
polynomial (多项式) time。所以实际上你可以
猜测 polynomial (多项式) number of bits (比特)。
此时，你可以猜测一个
exponential (指数) size space (空间)，但不能超过
exponential (指数)。Cool。所以它是 polynomial (多项式) time,
比如说，在 one -bit guessing model (单比特猜测模型) 中。
我说的是 makes guesses？让我们在这里添加 binary (二进制)
这里。
否则，我们会得到一些
其他的 class (类)，我不想要。
好的。我们来做一个真实有用的算法示例，即 Tetris (俄罗斯方块)。
因此我断言 Tetris (俄罗斯方块) 属于 NP (非确定性多项式时间)
因为存在一个幸运算法，即非确定性多项式时间算法，
可以解决 Tetris (俄罗斯方块) 游戏。再次重申，给你一个棋盘，给你一些
方块序列。你需要知道是否存在某种放置
方块的方式使得你能存活下来。
那么我的做法是：对于每个方块，
我将会猜测
如何放置它。
因此对于第一个方块，我会猜测
将其向左或向右移动多少。然后我
让它下落一步。也许我会旋转它。我
在左、右、下、右旋、左旋中选择一系列移动。
右、下、右旋、左旋。
在整个过程中，我检查该移动
是否有效。如果任何时刻移动无效，
我就直接返回否。然后如果
方块落到了一个好位置，我
继续下一个方块。我对它做同样的操作。
thing, 猜测所有可能对那件事做的事情。
再次强调，我只需要
一次猜测一个比特。而且我只需要
进行多项式次数的猜测，比如
每个片段关于其落点进行线性次数的猜测。所以可能总共是
二次方次数的猜测。然后最后，如果我存活，哦，我还
需要检查一行是否消除。然后
我消除那一行。如果最终我
存活，我返回yes。所以这是一个
nondeterministic algorithm (非确定性算法)。所以我会说
检查游戏规则。如果我们存活，
返回yes。
如果在任何时候我们违反规则，
例如，从棋盘顶部掉出，
我们返回no。所以这是一个
有时返回no和
有时返回yes的算法，取决于你做出的选择。这个模型保证
如果有任何能达到yes的路径，它就会
找到。如果我交换这些答案，如果我
当我违反规则时返回是，而
如果我存活则返回否，这将是一个
无趣的算法 (algorithm)。因为很容易在俄罗斯方块 (Tetris) 中输掉。困难的部分是
存活。如果我说，是否存在一种玩游戏的方式，使得我违反
规则，那么答案当然是是。
你只需堆叠方块并超出
顶部。这在"是"与"否"的定义中存在不对称性。它总是
finds yes answers if possible. It doesn't
always find no answers if possible. So it's
very important the way that I wrote these
questions. It's important that I define
Tetris (俄罗斯方块) as the problem of can I survive,
the problem of can I not survive. Is it
impossible to survive? That's a different
question. That problem is not in NP (非确定性多项式时间),
probably.
So slight subtlety there, yes versus no.
Let me give you the other definition of NP (非确定性多项式时间).
所以如果这个令人困惑，尽管
我更倾向于这个定义，大多数人
不这样认为。所以这令人困惑。
让我们采用另一个定义。
所以另一个定义是 NP (非确定性多项式时间)
是一组 decision problems (判定问题)
可以在 polynomial time (多项式时间) 内
被验证。
所以如果我在某种意义上有一个解决方案，
它可以被验证为 yes 实例，如果我
可以将我的数表示为给定集合的 subset sum (子集和)
，那么对我来说很容易证明这一点
给你。你可以通过相加
数字并检查每个
数字是否在集合中来验证。而在没有
实例的情况下，我有一个目标总和 (target sum)
无法达到的例子。我之所以知道这一点，是因为我进行了暴力求解 (brute forced)
。而且没有简洁的
方式向你证明那个数字无法
被表示。类似的情况还有
Tetris (俄罗斯方块)。我要说的是，这是
版本一。版本二
对于 Tetris (俄罗斯方块) 是，一个 certificate (证书)
用于一个 yes input (肯定输入)
俄罗斯方块的玩法是一系列
针对方块的移动步骤。
如果有可能在俄罗斯方块中存活，我
可以向你证明。我可以直接玩这个
游戏，并展示我存活了下来。没有
答案，我不知道。要证明
我无法在某个给定
序列的方块下存活是困难的。但没错，答案
很简单。我只需展示给你看，这是
我对这个方块按下的按键序列，
然后是这个方块，再然后是这个方块。
注意，这正是我——
在算法 (algorithm) 的开始处猜测。
然后我做了其他工作来
实现 rules (规则)。类似地，如果我
给你一个 certificate (证书)，即我想要的
关于如何玩这个游戏的猜测的东西，
我可以通过仅
实现 Tetris (俄罗斯方块) 的 rules (规则) 并查看
我是否存活来检查这个 certificate (证书)。如果你在任何时候违反
rules (规则)，你说不。如果你
存活，你返回是。这就是所谓的
verification algorithm (验证算法)。
所以让我形式化这个概念。
给定一个问题的输入
加上一个证书 (certificate)，比如
那边那个，
存在一个多项式时间 (polynomial time)。所以这又是
另一个定义。这就是我所说的
这个NP (NP) 的定义。
验证算法 (Verification algorithm)
它满足两个性质 (properties)。一个是对于
每个yes输入 (yes input)，即每个输入中问题的
答案为是 (yes)，
存在一个证书 (certificate)
使得验证器 (verifier) 输出是 (yes)。
所以这就是说，有可能向我证明
答案是肯定的，因为如果你
凡是有一个输入，其答案恰好是肯定的，
你可以通过给我一个
证书来向我证明。总是存在某个
证书能证明答案是肯定的，
因为验证器 (verifier) 在常规
多项式时间 (polynomial time) 内运行，这是一个常规的、老派的
实际的验证
算法 (verification algorithm)，在我们通常意义下的多项式时间 (polynomial time)，
它会说是 (yes)。此外，
验证器 (verifier) 给出的肯定答案 (yes answers) 实际上是
有意义的，因为如果我给它一个否定输入 (no input)，它总是说不，不
不论什么
我给出的证书。
所以这应该真正地形式化这一切
的含义。这等价于之前的
定义。这表示 proofs (证明)
存在于 yes instances (是实例)。而这表示
proofs (证明)不存在于 no instances (否实例)，
即没有 false proofs (假证明)。所以如果
verifier (验证器)曾经 outputs yes (输出是)，你就知道
你的问题的答案是 yes (是)。但
如果它 outputs no (输出否)，你就不确定。也许
你搞错了 certificate (证书)，因为我们
只知道存在某个 certificate (证书)，其中
verifier (验证者) 会说"是"。或者也许是一个
no input (无输入)，那么你用什么 certificate (证书)
都无关紧要。但很好的是，
因为比如在 Tetris (俄罗斯方块) 中，如果我给你
piece (方块) 序列，非常容易
写出一个 verifier (验证器)，它只是
实现 Tetris (俄罗斯方块) 的规则。这样一来，
你至少可以检查一个 solution (解)
在"是"的情况下是否有效。你不需要
任何有用的东西。因此 NP (非确定性多项式时间) 是一种结构，一些
额外的结构，关于你问题中的肯定输入
。并且许多决策问题 (decision problems) 属于 NP (非确定性多项式时间)。许多我们关心的问题
可以被表述为 NP (非确定性多项式时间) 问题。只要它是一个决策
问题，通常回答肯定或否定
是可证明的，例如子集和 (subset sum)，例如俄罗斯方块 (Tetris)。
这些都是这样的问题：如果答案
是肯定的，我可以给你一个令人信服的证明
为什么。结果是很多问题
属于这个 NP (非确定性多项式时间) 设定。因此我们有
一些工具来讨论问题相对于 NP (非确定性多项式时间) 的困难。让我先谈谈
关于 P (多项式时间) 不等于 NP (非确定性多项式时间)，
问号。很多人推测
P (多项式时间) 不等于 NP (非确定性多项式时间)。这可以说是理论计算机
科学 (science)。但我们不知道如何证明
是否 P (多项式时间) 等于 NP (非确定性多项式时间) 还是不等于 NP (非确定性多项式时间)。
所以在这张图中，我绘制了
假设，即 NP (非确定性多项式时间) 是一个严格
比 P (多项式时间) 更大的区域。但我们不
实际上知道是否有问题在
这个区域。我们不知道是否有
问题在这个区域中在 NP (非确定性多项式时间) 和
x. 我们推测有问题
在这里，并且有问题在这里。有
肯定有问题在这里或问题在这里，
但我们不知道是哪一个。因为我们
知道 P (多项式时间) 不等于 x，但我们不知道
知道 P (多项式时间) 是否等于 NP (非确定性多项式时间)，而且我们不知道
NP (非确定性多项式时间) 是否等于 x。如果你能证明
P (多项式时间) 不等于 NP (非确定性多项式时间)，或者反驳它，
你会赢得 $1 million，这如今不算那么多钱。但你会
永载史册如果你能证明这一点。每年，都有
通常有一些不靠谱的证明，声称它不
成立。有些会寄到我这里。请
不要发送它们。而且无论如何，这是一个
非常困难的问题。它可以说是理论计算机科学中的核心
问题，如何证明P不等于NP。但大多数
情况下，我们只是假设它。现在，这个猜想
意味着什么？它本质上
意味着，按照我喜欢的方式来说，就是你不能
人为制造运气。因为NP问题
是你可以通过幸运算法解决的问题。P是你可以通过
常规老算法。因此如果P (多项式时间)
等于 NP (非确定性多项式时间)，意味着运气不能给你带来
任何东西，这似乎很奇怪。比如，如果
我能神奇地做出这些超级强大的
猜测，那么我就能解决问题。
这就是NP (非确定性多项式时间)。这看起来超级强大，远远
比常规算法更强大，
在那里我们必须实际进行 brute force (暴力破解) 并
尝试所有可能。因此这似乎相当
确定P (多项式时间) 不等于 NP (非确定性多项式时间)。当然，
我们不知道如何证明它。另一种
表述是，更难想出
证明比检查它们更容易
从数学角度来看。这是
等价于 P ≠ NP。所以
这就是为什么你应该相信它。现在，
让我们来看看这里。
下一个概念是 NP hardness (NP难度)。
所以特别地，我想声称，这是一个
文献中存在的定理，
即如果 P ≠
NP，那么 Tetris (俄罗斯方块) 不在 P 中。
所以我在这里说，Tetris 在 x 中，但
我们不知道它是否在 P 中。但
事实上，我们猜想它不在P (多项式时间)中，因为
我们猜想P (多项式时间)不等于NP (非确定性多项式时间)。如果
你能够证明这个猜想，
并且有很多定理是
条件化的，假设P (多项式时间)不等于NP (非确定性多项式时间)，
那么我们会得到一些不错的结果。比如，Tetris
不能在polynomial time (多项式时间)内解决。无法
判断我是否能在Tetris游戏中获胜
在输入规模的polynomial time (多项式时间)内。为什么？
这是另一个定理的推论，
即
Tetris是NP -hard (NP难)。
我首先会非正式地定义NP -hard (NP-难问题)
然后我会在稍后
更正式地定义它。但这意味着，
大致上，俄罗斯方块和所有
NP (非确定性多项式时间) 中的问题一样难。
所以让我在图中
画出这个。
所以NP -hard (NP-难问题) 是
这一部分。
哦，我给自己留了
足够的空间吗？也许没有。
好吧，我会把它挤进去。这里有
另一个区域用于x -part。
所以你的问题属于NP (非确定性多项式时间) 是一个正面的
结果。它表示你并不更困难
比这条线。你要么在这个
位置，要么在左边。处于 P 是
也是一个正面的陈述。它表示你
在这里或左边。处于 P 比处于 NP 更好
，因为这是那个的子集。
NP -hard (NP困难问题) 是一个下界。它表示
你在这一点，这一难度
水平，或右边。然后它从
这里向无穷难度延伸。
而 x -part (x部分) 表示你至少与
x -set (x集合) 的右端一样难。
或者说你比那更难，从某种意义上说，我们稍后将其形式化。而这个
这里，正如你可能想象的，有点有趣。正是 NP (非确定性多项式时间)
与 NP -hard (NP难) 相遇的地方。而这个东西被称为 NP -complete (NP完全)。你可能听说过
NP -completeness (NP完全性)，一个著名的概念。而这就是它的含义。它是那些
在 NP (非确定性多项式时间) 中的问题。所以它们有一个幸运的算法
来解决它们。它们可以被验证。
存在可以验证的证书。并且它们是 NP-hard（NP-难）。所以它们是
属于 NP，并且是 NP 问题中最难的。不过，它们并不是
最难的问题。实际上，在这个单一的难度等级中有很多问题
称为 NP-complete（NP-完全）。其中之一是俄罗斯方块。还有许多其他的，我
稍后会列出。
所以这就是 NP-completeness（NP-完全性）。所以因为这些问题是 NP 中最难的问题
NP (非确定性多项式时间)，如果之间存在任何问题
在NP减去P (多项式时间)中，那么这些必定属于
它们之中。因此，如果你假设P不等于NP（如同大多数人所认为的），那么你就知道
所有位于NP最右端的问题，即NP中最难的问题，
它们必定不在P中。这就是为什么我可以说如果P不等于NP，Tetris (俄罗斯方块)不属于
NP。并且，任何NP-complete (NP完全)
问题也不属于NP。
好的。“一样难”是什么意思？
这是我们老朋友——reductions (归约)。
我们在这门课上经常讨论 reductions (归约)。
Reductions (归约) 是使用 algorithms (算法) 的简单方法。你只需拿到你的 problem (问题)，然后
我们将其 reduce (归约) 到你已知如何解决的问题。你取某个
你想要解决的 problem (问题) 的 input (输入)，并将其转换为另一个问题的 input (输入)，
比如 single -store shortest paths (单店最短路径) 或类似的问题，而你已经
有了一个 algorithms (算法) 来解决它。因此，如果你有一个可以解决问题的 algorithm (算法) 用于
问题 B，你可以将
那个转换为问题 B 的一个 solution (解).
而一个 reduction (归约) 也应该告诉我如何，
在给定问题 B 的一个 solution (解) 的情况下，如何将其
转换回问题 A 的一个 solution (解). 而当我提到
这里的 solution (解)，我实际上指的是 certificate (证书)
来自那里的.
那么如何，比如，那么如果我，OK. 那么如果我有一个，那么
reduction (归约) 由这两部分组成，
如何将问题 A 的一个 input (输入) 转换为一个 input (输入)
用于问题 B，并且在给定问题 B 的一个 solution (解) 的情况下，如何
将其转换为A的解决方案。让我给你
一些你已经见过的归约的例子
你已经见过很多了。
如果我在左边有unweighted shortest paths (无权最短路径)
，
unweighted single -source shortest paths (无权单源最短路径)，
我可以将其归约为weighted shortest
paths (加权最短路径)。
怎么做？将所有weights (权重)设为1。将所有
weights (权重)设为1。因此这里我得到一个graph (图)
没有weights (权重)。如果我将所有weights (权重)
设为1，那就将其变成了一个输入用于
weighted single -source shortest paths (加权单源最短路径). 所以
如果你不知道如何解决这个问题，你
可以通过转换来解决它。如果你已经编写了，比如说，Dijkstra algorithm (迪杰斯特拉算法)，
你可以应用它来解决 unweighted single -source shortest paths (未加权单源最短路径)。现在，我们知道
有更快的解决方法，但只是快了 log factor (对数因子)。而这里我们讨论的是
关于 polynomial (多项式) 与 exponential (指数) 的比较。OK。
所以这是一个有效的 reduction (归约)。它并不是
从算法
角度来看最有趣的一个，但它是一种算法。另一个
我们有的。我们见过的是如果你
有 integer weights (整数权重) 在左边，你可以
将其转换为右边的 unweighted graph (无权图)
通过 positive integer weights (正整数权重) 通过细分
每个权重为 w 的边为 w 条无权重边。所以这可能稍微低一点
效率较低。这取决于权重
的总和。另一个版本我们
见过的是图中的 longest path (最长路径)。Weighted
path (加权路径) 我们可以归约为 shortest path (最短路径) 在
图加权由
取反所有权重。我们在一些
dynamic programming (动态规划) 问题中做过这个。哦，
DAG (有向无环图) 中的 longest path (最长路径)？我们可以通过
取反所有权重将其转换为 DAG 中的 shortest path (最短路径)。
所以这些都是
将一个问题转化为另一个问题的例子。
通常，对于 algorithms (算法)，你
从一个你想要解决的问题转化
为你已经知道如何解决的问题。
但事实证明，这个相同的工具
reductions (归约) 可以给你负面结果，
也。并且在这种情况下，我们将要
从一个我们认为无法的问题 reduce (归约)
被解决并将它 reduce (归约) 到那个问题
我们感兴趣求解。因此，让我
更精确地写出这意味着什么。如果
你能找到一个像这样的 reduction (归约)，它
意味着求解A至少
和求解B一样容易。
因为我可以通过求解A，特别是通过
将其转换为B，求解B，然后
将其转换回 A 的解。
所以换句话说，如果我能解决 B，我就能
解决 A，这可以非正式地表述为
A 至少和 B 一样简单。现在使用
语法或逆否命题，随便，这
相当于说 B 至少和
A 一样难。
这就是我所说的“至少一样难”的意思
。所以这是我的定义，至少
一样难，在 NP -hardness (NP 难度) 的概念中。所以
NP -hard (NP 困难) 的意思是，我至少和
与NP (非确定性多项式时间)中的所有问题一样难。所以这意味着NP中的每个问题都可以
归约到Tetris (俄罗斯方块)，这有点好笑。
但具体来说，这意味着如果
存在一个针对Tetris的算法，那么就会存在一个针对所有NP问题的算法。所以
这实际上是该陈述的逆否命题（contrapositive）。所以说，如果存在一个
多项式（polynomial），如果我取这个的逆否命题，那就是说如果存在一个
针对Tetris的多项式时间算法（polynomial time algorithm），
那么P等于NP (P=NP)。存在一个多项式时间
algorithm for every problem in NP. And the
way we prove that is by reductions. We take
an arbitrary problem in NP, and we reduce
it to Tetris. Luckily, that's not as hard
as it sounds, because it's already been
done once. There is already a reduction
from all problems in NP to singular
problems out there. The NP -complete
problems. There were some first NP
-complete problem, which I guess is Turing
machine. Non -determinant. It's basically
simulating lucky algorithms. So it's kind
一个不太有趣的问题。但是从
那个问题，如果你能将其归约到任何
其他问题，你就知道那个问题是
NP -hard (NP难) 也是如此。
那么简而言之，我想
向你们展示一些
这里的例子。
所以我想从一个问题开始，
我假设它是NP -complete (NP完全)。
它被称为 three partition (三划分问题)。一种
表述方式是，我给你一堆
整数。我想我把它
写在这里了。
也，黑板。我给你 n 个整数。并且
我想把它们分成 n/3
组，每组大小为 3，使得每组大小 3 的和相等。它写在
黑板上。所以你也可以这样想
以下问题。问题，问题，
问题。我给你一堆矩形
它们有边长或一堆
小棍，比如说，长度各不相同。并且
我想把它们分组，像右边那样
图。因此，分成三个一组，使得
每组的总长度恰好
相同。这只是一个问题。现在暂且
相信它是NP -complete (NP完全)。我
不会证明这一点。但我想向你们展示的
是从这个问题到另一个问题的归约
另一个问题。那就是拼图游戏。
你们可能会认为拼图游戏
非常简单，尤其是我要是弄丢了投影仪的话就更简单了。但实际上，如果你有一个
拼图游戏中，有些匹配是
模糊的，如果有多个碎片
可以贴合到给定的 tab (凸块) 或 pocket (凹槽) 上，
那么我声称我可以将这一 three
partition problem (三划分问题) 表示为构建小 stick (棒)
像这里。因此，如果我想表示一个
长度为 ai 的 stick (棒)，我只需
构建一个 ai。我没有提到它们都是
整数，而且是 polynomial-sized (多项式大小) 整数。
我将通过 ai 表示它。
不同的碎片在这里。红色凸块和
凹槽被设计成独一无二的，全局
对应拼图，像常规拼图
拼图。给定左边的这块和
右边的这个凸块，有一个独特的
凹槽完美契合那块碎片。
因此这个连接是强制的。并且这个
连接也是强制的。但蓝色凸块和
凹槽是不同的。它们都是
相同的。它们完全一致。所以如果我
使用红色唯一分配构建这个框架，并构建这些矩形，
如果我想把这些矩形装进
这个矩形，那正好是 the three
partition problem (三分区问题)，有一些细节我
没有填写。但结果你会发现你将被
迫将这些分成大小为
3 的组，像这样，长度各异。
好的，所以这就是一个 reduction (归约) 的例子。
如果你相信 the three partition (三分区问题) 是 NP
-hard (NP困难)，这就向你证明了 jigsaw
puzzles (拼图游戏) 是 NP -hard (NP困难)，这你可能不
已经知道了。每次你完成一个拼图
游戏，你都会自我感觉良好。
now, especially if it has ambiguous mates.
Next is Tetris. So here is a reduction (归约) from
同一个 three partition problem (三划分问题)，这是
我最喜欢的问题之一，到 Tetris (俄罗斯方块)。它
一开始是一个奇怪的板子。它有许多列
在这里，我可以把
棋子。所以我不能把棋子
放在这些黑暗区域。它们都有高度
t. t 是目标总和 (target sum)，我们希望所有
数字的三元组 (triple) 相加得到这个数。并且
这些插槽中有 n/3 个位置我可以尝试放入棋子。这是因为
右边这个东西，在这个游戏里没有
办法清除行。而现在要
代表一个单一的数字 ai, 我将
给你这个序列的 pieces (块), 它
从一个 l piece (L形块) 开始。然后它有
ai 次重复这个 pattern (模式)。接着它
以这两个 pieces (块) 结束。所以最终
发生的情况是, 这是
预期的解决方案。你首先将一个 l piece (L形块) 放置
在其中一个的底部。然后你
以这种巧妙的方式重复这个 pattern (模式)。
它大致填满这个 bucket (桶) 的 ai 高度。
然后在最后,
你必须把 i 放在这里。
而最终这保证的是
所有这些碎片都进入一个
bucket (桶) 中。你可以检查。这很繁琐。但
如果你试图将其中一些碎片放入
一个 bucket (桶) 中，而其他碎片放入另一个
bucket (桶) 中，你会浪费一些空间。然后
你会死。你必须将所有
碎片放入一个 bucket (桶) 中。因此再次强调，我们
只是在堆叠矩形。我们将一大
堆矩形放入一个口袋中。
然后另一堆矩形在另一个
口袋里。我们可以来回切换
随便怎样都行。但唯一获胜的方法，
结果证明，是让所有这些
矩形加起来精确等于正确的
高度。然后你会得到这样的图。
如果你得不到这样的图，你
可以证明你最终会死。然后我会给你
一堆l（字母L）。然后最终我会给你
这个t（字母T），它能消除一些行。以及
然后我会给你，这是有史以来最
令人满意的俄罗斯方块游戏。我会给你。
一大堆 i。然后你得到 Tetris, Tetris,
Tetris。然后你清空了整个棋盘。而且
所以如果你能解决 three partition
problem (三划分问题)，你就可以清空棋盘并获胜
游戏并成为最棒的Tetris玩家
有史以来。并且如果没有对三的解
partition (分区)，你必然会输。并且
因此这证明了Tetris (俄罗斯方块) 是NP -hard (NP困难)。酷。所以
我还想说什么呢？
简而言之？我觉得这就是主要观点。
另一个例子，所以这个点
被称为 x -completeness (x-完备性). And
这包括诸如 n by n
chess (国际象棋) 的问题。所以我们知道 chess (国际象棋) 需要
指数时间 (exponential time) 因为，事实上，它
属于指数时间 (exponential time) 中最难的问题之一
时间。但最常见的是这些，不知何故因为游戏的双人性质
，最常见的是 NP -complete problems (NP完全问题)
。所以我在这里简要提一下一些 NP
-complete problems (NP完全问题) 的例子。所以我们看到了 subset sum problem (子集和问题)
，我们之前有一个 polynomial time algorithm (多项式时间算法) 用于，抱歉，上一次课有一个 pseudo polynomial time algorithm (伪多项式时间算法)
，事实上，假设 p，没有 polynomial time algorithm (多项式时间算法)
等于 NP。所以伪多项式是你在子集和问题中能期望的最好结果。有一个
相关概念称为 weakly NP-hardness (弱NP-困难性)，
我不在这里深入讨论。三
划分是我们见过的一个问题。我们看到了对其他问题的一些归约。所以这些
都是 NP-complete (NP完全)。最长公共
子序列是另一个我们见过的涉及两个序列的动态规划
问题。我提到过你可以用三个或
四个或任意常数个序列来求解。但如果我给你
n 个序列，每个长度为 n，那
问题是 NP -hard (NP困难), NP -complete (NP完全). 最长
简单路径 在图中，我们知道如何
求解最长路径。你只需求解最短
路径和负权值。但最长
简单路径（不重复顶点）是 NP -complete (NP完全). 相关地，
最著名的 NP -complete (NP完全) 问题之一是旅行商问题 (traveling salesman problem).
在给定图中找到访问所有顶点的最短路径。因此，不只是
从 A 到 B，我想访问图中所有顶点。很多这类
我将问题表述为optimization (优化)
problems (问题). But when I say NP -complete (NP完全), I
actually mean a decision version (决策版本) of the
problem. For example, with this one, the
decision question is, is the shortest path
that visits all vertices in a graph less
than or equal to a given value x? If you
can solve this, then by binary search (二分查找), you
can solve the overall weight. Three color (三着色)
in your graph is hard (困难), even though two
color (二着色) in your graph is polynomial (多项式). Three
coloring (三着色) is NP -complete (NP完全). Assigning three (分配三种)
将颜色 (colors) 分配给顶点 (vertices)，使得没有相邻 (adjacent)
顶点具有相同颜色。找到
给定图 (graph) 中的最大团 (largest clique)，这
对于分析社交
网络等很有用。作为一个几何学家，这对我来说很有趣。如果你身处一个三
-维世界，我正是如此，而我
想要找到从这儿到
那儿的不与任何障碍物碰撞的
最短路径 (shortest path)，例如这张桌子和所有
椅子等，在3D中，这个问题
如果你能飞，那么如果你是一架无人机在飞行
在所有这些障碍中，并且你想要
找到从A到B的最短路径，这就是
NP -complete (NP完全)。相当令人惊讶。在二维
中，它是多项式。你可以 reduce (归约)。
它用于图最短路径。但在3D中，它是
NP-难（NP-hard）。这是一个公式问题，其
经常出现。给定一个 Boolean formula (布尔公式)
包含 and (与)、or (或)、not (非)，你是否能使其为真？
如果它有一些未assigned(赋值)的variables(变量)？以及一些更有趣的examples(例子) 是
Minesweeper (扫雷) 或 Sudoku (数独), 基本上任何
你玩过的纸笔谜题。
很可能有篇论文证明了
它是 NP -complete (NP 完全)。并且在视频中
游戏方面, Super Mario Brothers (超级马里奥兄弟) 是 NP
-hard (NP难). Legend of Zelda (塞尔达传说) 是 NP -hard (NP难). Pokemon (宝可梦)
是 NP -hard (NP 困难) 的。这些问题实际上
都比 NP 难一点，在一个
不同的类叫做 PSPACE (PSPACE 类)，我
不深入讨论。但如果你对此感兴趣
这些东西，有一个完整的课程专门
讲这个，它提供在线视频讲座。所以
你可以在任何时候
想看，称为 6892，其中给出了很多
特别有趣的 NP -hardness (NP 困难性) 示例以及
其他类型的困难性证明，从一种
算法的角度，针对许多
游戏和谜题你可能关心的。
就这些。